# 1. Introduction of web page

## Web site
- 인터넷에서 여러 개의 `Web page`가 모인 것으로, 사용자들에게 정보나 서비스를 제공하는 공간

## Web page
- HTML, CSS, JavaScript 등의 웹 기술을 이용하여 만들어진, 하나의 인터넷 문서

- Web page
  - HTML : Structure
  - CSS : Styling
  - Javascript : Behaviour

# 2. Structuring the web

## 2.1 Introduction to HTML

### HTML
- HyperTextMarkup Language
- 웹 페이지의 의미와 구조를 정의하는 언어

## 2.2 Structure of HTML

### HTML Element
- 하나의 요소는 여는 태그와 닫는 태그 그리고 그 안의 냐용으로 구성됨
- 닫는 태그는 태그 이름 앞에 슬래시가 포함되며 닫는 태그가 없는 태그도 존재
```css
<p> My cat is very grumpy </p>
>> <p> : opening tag, </p> : closing tag
>> My cat is very grumpy : Content
```

### HTML Attributes
- 규칙
  - 요소 이름 다음에 바로 오는 속성은 요소 이름과 속성 사이에 공백이 있어야 한다.
  - 하나 이상의 속성들이 있는 경우엔 속성과 속성 사이에 공백으로 구분한다.
  - 속성 값은 열고 닫는 따옴표로 감싸야 한다.
- 목적
  - 나타내고 싶지 않지만 추가적인 기능, 내용을 담고 싶을 때 사용
  - CSS가 해당 요소를 선택하기 위한 값으로 활용된다.
```css
<p class="editor-note">My cat is very grumpy</p>
>> class="editor-note" : Attribute
```

### HTML 문서의 구조
- <!DOCTYPE html>
  - 해당 문서가 html 문서라는 것을 나타낸다.

- <html></html>
  - 전체 페이지의 콘테느를 포함한다.

- <title></title>
  - 브라우저 탭 및 즐겨찾기 시 표시되는 제목으로 사용

- <head></head>
  - HTML 문서에 관련된 설명, 설정 등
  - 사용자에게 보이지 않는다.

- <body></body>
  - 페이지에 표시되는 모든 콘텐츠

## 2.3 Text Structure

### HTML Text structure
- HTML의 주요 목적 중 하나는 텍스트 `구조`와 `의미`를 제공하는 것
```css
<h1>Main Heading</h1>
```
- 예를 들어 `<h1>`은 단순히 텍스트를 크게 만드는 것이 아닌 해당 `문서의 최상위 제목`이라는 `의미`를 부여하는 것이다.

### 대표적인 HTML Text structure
- Heading & Paragraphs : h1~6, p
- Lists : ol, ul, li
  - Unordered ul : 순서가 없는 목록
  - Ordered ol : 순서가 있는 목록(숫자로 표현)
- 강조와 중요성
  - em, strong

# 3. Styling the web

## 3.1 Introduction to CSS

### CSS
- Cascading Style Sheet
- 웹 페이지의 디자인과 레이아웃을 구성하는 언어

### CSS 구문
```css
h1 {
  color: blue;
  font-size: 15px;
}
```
- h1 : 선택자(Selector)
- color: blue; : 선언(Declaration)
- font-size : 속성(Property)
- 15px: 값(Value)

### CSS 적용 방법
1. 인라인(Inline) 스타일
  ```css
  <h1 style="color: blue; background-color:yellow;">
  ```
  - 선택자에 직접 부여

2. 내부(Internal) 스타일 시트
  ```css
  <style>
    h1 {
      color: blue;
      background-color: yellow;
    }
    </style>
  ```
  - style에 작성

3. 외부(Extenal) 스타일 시트
  ```css
  <head>
  <link rel="stylesheet" href="style.css">
  </head>
  ```
  ```css
  /*style.css*/
  h1 {
    color: blue;
    background-color: yellow;
  }
  ```
  - 별도의 CSS 파일 생성 후 불러오기

## 3.3 Select elements

### CSS Selectors
- HTML 요소를 선택하여 스타일을 적용할 수 있도록 한다.

### CSS Selectors 종류
- 기본 선택자
  - 전체(*) 선택자
  - 요소(tag) 선택자
  - 클래스(class) 선택자
  - 아이디(id) 선택자
  - 속성(attr) 선택자

- 결합자(Combinators)
  - 자손 결합자 (""(space))
  - 자식 결합자(>)

### CSS Selectors 특징 1
- 요소 선택자
  - 지정한 모든 태그를 선택

- 클래스(class) 선택자
  - 주어진 클래스 속성을 가진 모든 요소를 선택
  - 예) .index는 class="index"를 가진 모든 요소를 선택

- 아이디(id) 선택자
  - 주어진 아이디 속성을 가진 요소 선택
  - 문서에는 주어진 아이디를 가진 요소가 `하나만` 있어야 한다.
  - 예) #index는 id="index"를 가진 요소를 선택

### :question: class와 id 선택자 차이
- 의미로 나눌 필요가 있다.
- class는 `여러 곳`에서 사용한다.
- id 선택자로 한 것은 이 문서 상에서 한 페이지(문서)에서 `어느 한 곳`에서만 사용 중이다라는 의미이다.
- id 선택자를 여러 곳에 사용할 수 있지만 목적에 맞지 않는다. 즉 개발자가 코드를 볼 때 id를 통해 이 스타일은 한 곳에서만 적용했구나 하는 것

### CSS Selectors 특징 2
- 자손 선택자 (The""(space) combinator)
  - 첫 번째 요소의 자손 요소들 선택 즉 `본인보다 하위인 것들을 다` 
  - 예) p span은 `<p>` 안에 있는 모든 `<span>`을 선택한다.(하위 레벨 상관 없이)

- 자식 선택자(The ">" combinator)
  - 첫 번째 요소의 직계 자식만 선택 즉 해당 태그 내부
  - 예) ul > li은 `<ul>` 안에 있는 모든 `<li>`를 선택 (`한 단계` 아래 자식들만)

## 3.3 Cascade & Specificity
- Cascade & Specificity : 계단식 & 우선순위
- 동일한 요소에 적용 가능한 같은 스타일을 두 가지 이상 작성했을 때 어떤 규칙이 이기는지 결정하는 것

### Cascade(계단식)
- 동일한 우선순위를 갖는 규칙이 적용될 때 CSS에서 `마지막에 나오는 규칙`이 사용
- 아래 예시에서 h1 태그 내용은 색은 `blue`가 적용된다.
```css
h1 {
  color: red;
}

h1 {
  color: blue;
}
```

### Specificity (우선순위)
- 선택자 별로 정해진 우선순위 점수에 따라 점수가 높은 규칙이 사용
- 아래 예시에서 h1 태그 내용의 색은 `red`가 적용된다.
```css
.make-red {
  color: red;
}

h1 {
  color: blue;
}
>> .make-red : class 선택자
>> h1 : 요소 선택자
```

### 우선순위가 높은 순
1. 우선 순위
  - 인라인 스타일 > id 선택자 > class 선택자 > 요소 선택자

2. 소스 코드 순서

### 상속
- 기본적으로 CSS는 상속을 통해 부모 요소의 속성을 자식에게 상속한다.
- 이를 이용해 코드의 재사용성을 높인다.

- 상속되는 속성
  - Text 관련 요소(font, color, text-align), opacity, visibility 등

- 상속되지 않는 속성
- Box model 관련 요소
- position 관련 요소

```CSS
.parent {
  /* 상속 O */
  color: red;

  /* 상속 X */
  border: 1px solid black;
}

<ul class="parent">
  <li class="child">Hello</li>
</ul>

>> Hello의 색이 red로만 변한다.
```

# 참조
1. CSS 인라인 스타일은 사용하지 말 것
- 문서 유지보수가 힘들어진다.
- CSS와 HTML 구조 정보가 혼합되어 작성되기 때문에 코드를 이해하기 어렵게 만든다.
2. em / rem

  ```css
  .em {
    font-size: 2em;
  }

  .rem {
    font-size: 2rem;
  }

  ul {
    font-size: 10px;
  }

  <ul>
    <li class="em></li>
    <li class="rem></li>
  </ul>
  ```
  - em :부모가 기준이다. 위 예시에서 2em : ul값 * 2
  - rem : html이 기준이다. r은 루트이다. 2rem은 html기본 픽셀값 16px * 2 = 32px