# 1. 개요

## CSS Box Model
- 모든 HTML 요소를 (사각형) 박스로 표현
- 웹에서 원의 원래모양은 네모 박스이다.
- 크고 작은 네모 박스로 구성되는 웹 사이트가 그 예이다.

# 2. 구성 요소

## CSS Box Model
- 모든 HTML 요소를 (사각형) 박스로 표현
- `박스에 대한 크기, 여백, 테두리 등의 스타일을 지정하는 디자인 개념`

## Box의 구성
- Margin : 이 `박스`와 `다른 요소` 사이의 공백, 가장 바깥쪽 영역
- Border : 콘텐츠와 패딩을 감싸는 `테두리 영역`
- Padding : 콘텐츠 주위에 위치하는 `공백 영역`
  - padding이 커진다는 건 테두리와 내용이 멀어진다.
  - 텍스트를 오른쪽으로 옮기고 싶다.
  - 텍스트와 테두리가 `오른쪽으로 멀어져야한다`. -> padding-left값을 키워준다.
- Content : 콘텐츠가 표시되는 영역

## width & height 속성
- 요소의 너비와 높이를 지정
- 이때 지정되는 요소의 너비와 높이는 `콘텐츠 영역(박스의 내용물물)`을 대상으로 한다.

## box-sizing 속성
```css
* {
  box-sizing: content-box;
}
```
- content 요소의 너비와 높이로 계산

```css
* {
  box-sizing: border-box;
}
```
- 전체 사이즈로 높이 계산. 주로 쓴다.

# 3. 박스 타입

## 박스 타입
- Block
```css
.index {
  display: block;
}
```
- Inline
```css
.index {
  display: inline;
}
```
## Normal flow
- CSS를 적용하지 않았을 경우 Block 및 Inline 요소가 기본적으로 배치되는 방향
  - Block 속성은 위에서 아래로
  - Inline 속성은 좌에서 우로

## block 타입 특징
- 항상 새로운 행으로 나뉜다.
- width와 height 속성을 사용하여 너비와 높이를 지정할 수 있다.
- 기본적으로 width 속성을 지정하지 않으면 박스는 inline 방향으로 사용 가능한 공간을 모두 차지함 (너비를 사용가능한 공간의 100%로 채우는 것)
- 대표적인 block 타입 태그
  - h1~6, p, div
- block 요소는 서로 `margins로` 기본적으로 `구분`된다.

## inline 타입 특징
- 새로운 행으로 나뉘지 않는다.
- width와 height 속성을 사용할 수 없다.
- inline은 내용(content) 만큼 크기를 차지한다.
- 수직 방향
  - padding, margins, borders가 적용되지만 다른 요소를 밀어낼 수 없다.
- 수평 방향
  - paddig, margins, borders가 적용되어 다른 요소를 밀어낼 수 있다.
- 대표적인 inline 타입 태그
  - a, img, span

## Shorthand 속성

### border
- border-width, border-style, border-color를 한 번에 설정하는 속성
```css
/* 순서는 영향을 주지 않는다. */
border: 1px solid black;
```

### margin & padding
- 4방향의 속성을 각각 지정하지 않고 한 번에 지정하는 속성
```css
/* 4개 - 상우하좌 */
margin: 10px 20px 30px 40px;
padding: 10px 20px 30px 40px;

/* 3개 - 상/좌우/하 */
margin: 10px 20px 40px;
padding: 10px 20px 40px;

/* 2개 - 상하/좌우 */
margin: 10px 20px;
padding: 10px 20px;

/* 1개 - 공통 */
margin: 10px;
padding: 10px;
```

### display: inline-block
- inline과 block 요소 사이의 중간 지점을 제공하는 display값
- 요소가 줄 바꿈 되는 것을 원하지 않으면서 너비와 높이를 적용하고 싶은 경우에 사용한다.
- block 요소의 특징을 가진다.
  - 너비 및 높이 속성이 준수
  - 패딩, 여백 및 테두리로 인해 다른 요소가 상자에서 밀려난다.

### Margin collapsing(마진 상쇄)
- 두 block 타입 요소의 margin top과 bottom이 만나 큰 margin으로 결합되는 현상이다.
- 웹 개발자가 레이아웃을 더욱 쉽게 관리할 수 있도록 한다.
  - 각 요소에 대한 상/하 margin을 각각 설정하지 않고 한 요소에 대해서만 설정할 수 있다.

# 참조
- div : 단순히 구역을 나누기위한 태그 단순히 요소 하나를 묶어주는 것 네모네모를 만들어주는 것